知识共享 署名—非商业性使用—相同方式共享 4.0 国际 公共许可协议

通过行使本协议所授予的权利（定义如下），您接受并同意受到知识共享(Creative Commons)署名—非商业性使用—相同方式共享4.0国际公共许可协议（以下简称“本公共许可协议”）的约束。从合同解释的角度来看，您获得授权的对价是接受本协议的条款，许可人授予您这些权利的对价是可以通过采用本协议条款发布授权作品(material)而获得利益。

第一条 定义

a. 演绎作品(Adapted Material)：指受到著作权与类似权利保护的，基于授权作品(Licensed Material)而创作的作品(material)，例如对授权作品(Licensed Material)的翻译、改编、编排、改写或其他依据著作权与类似权利需要获得所有人许可的修改。为本公共许可协议之目的，当授权作品(Licensed Material)为音乐作品、表演或录音时，将其依时间序列关系与动态影像配合一致而形成的作品，视为演绎作品(Adapted Material)。

b. 演绎作者的许可(Adapter's License)：指您依据本公共许可协议对在演绎作品(Adapted Material)中自己所贡献的部分所享有的著作权与类似权利进行授权的协议。

c. 署名—非商业性使用—相同方式共享兼容协议(BY-NC-SA Compatible License)：指在 creativecommons.org/compatiblelicenses 上列出且经知识共享组织(Creative Commons)认可、实质上与本公共许可协议相当的协议。

d. 著作权与类似权利(Copyright and Similar Rights)：指著作权和/或与著作权紧密相关的类似权利，包括但不限于表演、广播、录音、以及数据库特别权利(Sui Generis Database Rights)，而不论这些权利如何归类和划分。为本公共许可协议之目的，第二条b款第(1)-(2)项指定的权利不属于著作权与类似权利。

e. 有效的技术措施(Effective Technological Measures)：指根据各司法管辖区遵循《世界知识产权组织版权条约》（1996年12月20日通过）第十一条或类似国际协定项下的义务所制定的法律，在没有适当授权的情况下，禁止使用者规避的技术措施。

f. 例外与限制(Exceptions and Limitations)：指合理使用(Fair Dealing and Fair Use)和/或适用于您对授权作品(Licensed Material)的使用的著作权与类似权利的其他例外或限制。

g. 授权要素(License Elements)：指知识共享公共许可协议名称中所包含的许可属性。本公共许可协议的授权要素包括：署名、非商业性使用和相同方式共享。

h. 授权作品(Licensed Material)：指许可人通过本公共许可协议授权的文学或艺术作品、数据库或其他材料。

i. 协议所授予的权利(Licensed Rights)：指依据本公共许可协议的条款和条件所授予您的各项权利，限于适用于您对授权作品(Licensed Material)的使用且许可人有权许可的著作权与类似权利。

j. 许可人(Licensor)：指通过本公共许可协议进行授权的个人或组织。

k. 非商业性使用(NonCommercial)：指该使用的主要意图或者指向并非获取商业优势或金钱报酬。为本公共许可协议之目的，以数字文件共享或类似方式，用授权作品(Licensed Material)交换其他受到著作权与类似权利保护的作品，只要该交换不涉及金钱报酬的支付，即属于非商业性使用。

l. 分享(Share)：指以需要获得“协议所授予的权利”许可的任何方式或程序向公众提供材料，例如复制、公开展示、公开表演、发行、传播、向公众传播或进口，以及使公众可以在其个人选定的时间和地点获得这些材料。

m. 数据库特别权利(Sui Generis Database Rights)：指除著作权外，衍生于1996年3月11日通过的《欧洲议会与欧盟理事会关于数据库法律保护的指令》(Directive 96/9/EC)及其任何修改或后续版本的权利，以及其他任何地区本质上与之等同的权利。

n. 您(You)：指依据本公共许可协议行使其所获授予之权利的个人或组织。“您的”(Your)具有相应的含义。

第二条 授权范围

a. 授权。
   1. 根据本公共许可协议的条款，许可人授予您在全球范围内，免费的、不可再许可、非独占、不可撤销的许可，以对授权作品(Licensed Material)行使以下“协议所授予的权利”：
      A. 复制和分享授权作品(Licensed Material)的全部或部分，且仅限于非商业性使用；以及
      B. 为非商业目的创作、复制和分享演绎作品(Adapted Material)。
   2. 例外和限制。为避免疑义，若著作权的例外和限制适用于您对授权作品(Licensed Material)的使用，则本公共许可协议不适用，您也无须遵守本公共许可协议之条款。
   3. 期限。本公共许可协议的期限规定于第六条a款。
   4. 媒介和形式；允许的技术修改。许可人授权您在任何媒介以任何形式（不论目前已知的或未来出现的）行使本协议授予的权利，并为之进行必要的技术修改。许可人放弃和/或同意不主张任何权利以阻止您为了行使协议项下权利进行必要的技术修改，包括为规避有效技术措施所必需的技术修改。为了本公共许可协议之目的，基于本第二条a款第(4)项进行的技术修改不构成演绎作品(Adapted Material)。
   5. 后续接受者。
      A. 来自许可人的要约——授权作品(Licensed Material)。授权作品(Licensed Material)的每一个后续接受者都自动取得许可人的要约，以按照本公共许可协议的条款行使协议授予的权利。
      B. 来自许可人的额外要约——演绎作品(Adapted Material)。您基于授权作品(Licensed Material)创作的演绎作品(Adapted Material)的每一个后续接受者都自动取得许可人的要约，以按照您所适用的“演绎作者的许可”协议的条款行使协议所授予的权利。
      C. 禁止下游限制。若会限制授权作品(Licensed Material)后续接受者行使本协议所授予的权利，则您不得对授权作品(Licensed Material)提出或增加任何额外的或不同的条款，或使用任何有效技术措施。
   6. 并非背书。本公共许可协议不构成、也不得被解释为允许您声明或主张：您或您对授权作品(Licensed Material)的使用与许可人或第三条a款第(1)项(A)目(i)所规定要求提供署名的权利人相关联，或得到其赞助、同意或被授予正式地位。

b. 其他权利。
   1. 依据本公共许可协议，著作人身权，例如保护作品完整权、形象权、隐私权或其他类似的人格权利，不在许可范围内。但是，在条件允许的情况下，许可人可以在必要范围内放弃和/或同意不主张其权利，以便您行使本协议所授予的权利，但不得在其他方面放弃和/或同意不主张这些权利。
   2. 本公共许可协议不适用于任何专利权或商标权的许可。
   3. 在自愿的或可放弃的法定或强制许可机制下，许可人在最大可能范围内放弃向您收取因行使本协议所授予的权利而产生的使用费的权利，不论是直接收取还是通过集体管理组织收取。在其他任何情况下（包括授权作品(Licensed Material)被商业性使用的情形），许可人明确保留收取使用费的任何权利。

第三条 授权条件

您行使被许可的权利明确受以下条件限制：

a. 署名。
   1. 若您分享本授权作品(Licensed Material)（包括修改格式），您必须：
      A. 保留以下信息（如果许可人提供授权作品(Licensed Material)的同时提供以下信息）：
         i. 以许可人要求的任何合理方式，标识本授权作品(Licensed Material)创作者和其他被指定署名的人的身份（包括指定的笔名）；
         ii. 著作权声明；
         iii. 有关本公共许可协议的声明；
         iv. 有关免责的声明；
         v. 在合理可行的情况下，提供本授权作品(Licensed Material)的网址(URI)或超链接；
      B. 表明您是否修改了本授权作品(Licensed Material)并保留任何先前修改的标记；以及
      C. 表明授权作品(Licensed Material)依据本公共许可协议授权，并提供本公共许可协议全文，或者本公共许可协议的网址(URI)或超链接。
   2. 依据您分享本授权作品(Licensed Material)的媒介、方法及情况，您可以采用任何合理方式满足第三条a款第(1)项的条件。例如，提供包含所要求信息来源的网址(URI)或超链接可算是合理地满足此处的条件。
   3. 如果许可人要求，您必须在合理可行的范围内移除第三条a款第(1)项(A)目所要求的任何信息。

b. 相同方式共享。
   除第三条a款的条件外，如果您分享您创作的演绎作品(Adapted Material)，则下列条件也适用：
   1. 您适用的“演绎作者的许可”协议必须是与本许可协议具有相同授权要素的知识共享许可协议（可以是本版本或后续版本），或者是“署名—非商业性使用—相同方式共享兼容协议”。
   2. 您必须提供您所适用的“演绎作者的许可”协议全文，或者该协议的网址(URI)或超链接。依据您分享演绎作品(Adapted Material)的媒介、方法及情况，您可以采用任何合理方式满足此条件。
   3. 您不得对演绎作品(Adapted Material)提出或增加任何额外的或不同的条款或条件，或对其使用任何有效技术措施，如果这样做会限制您所适用的“演绎作者的许可”协议所授予的权利的行使。

第四条 数据库特别权利

当“协议所授予的权利”包括适用于您对授权作品(Licensed Material)的使用的数据库特别权利时：

a. 为避免疑义，第二条a款第(1)项授予您摘录、再利用、复制和分享数据库内容的全部或实质性部分的权利，且仅限于非商业性使用；
b. 如果您将数据库内容的全部或实质性部分纳入您享有数据库特别权利的另一数据库中，则您享有数据库特别权利的该数据库（但不包括其单个内容）系演绎作品(Adapted Material)，适用第三条b款的规定；以及
c. 如果您分享数据库内容的全部或实质性部分，您必须遵守第三条a款的条件。

为避免疑义，当“协议所授予的权利”包括其他著作权与类似权利时，本条补充且不取代您在本公共许可协议下的义务。

第五条 免责声明及责任限制

a. 除非许可人另有单独承诺，在最大可能范围内，许可人按“现状”和“可获得”的原则提供授权作品(Licensed Material)，且不就授权作品(Licensed Material)做任何形式的声明或保证，无论明示、默示、法定或其他形式。这包括但不限于关于所有权、适销性、特定目的适用性、不侵权、无潜在或其他缺陷、准确性、或存在或不存在错误的保证，无论已知或可发现。若不能完全或部分地否认保证，则此免责声明可能不适用于您。

b. 在最大可能范围内，对于因本公共许可协议或使用授权作品(Licensed Material)所引起的任何直接的、特殊的、间接的、附带的、间接的、惩罚性的、惩戒性的或其他损失、成本、费用或损害，许可人不对您负任何法律责任（包括但不限于过失责任），即使许可人已被告知发生此类损失、成本、费用或损害的可能性。若不能完全或部分地限制责任，则此限制责任声明可能不适用于您。

c. 上述免责声明及责任限制应以在最大可能范围内最接近于完全免除所有责任的方式予以解释。

第六条 期限与终止

a. 本公共许可协议适用于本协议所许可的著作权与类似权利的保护期。但是，如果您违反本公共许可协议，则您依据本公共许可协议享有的权利自动终止。

b. 若您依据本公共许可协议享有的权利根据第六条a款终止，则：
   1. 在发现侵权后的30天内，一旦侵权得到纠正，权利自动恢复；或
   2. 经许可人明示恢复权利后恢复。
   为避免疑义，本第六条b款不影响许可人就您违反本公共许可协议的行为寻求救济的权利。

c. 为避免疑义，许可人亦可随时以另外的条款或条件提供授权作品(Licensed Material)，或者停止传播授权作品(Licensed Material)；但这样做不会终止本公共许可协议。

d. 第一条、第五条、第六条、第七条和第八条在本公共许可协议终止后继续有效。

第七条 其他条款和条件

a. 除非明确同意，许可人不受您所提出的任何附加或不同条款或条件的约束。

b. 有关授权作品(Licensed Material)的任何未在本协议中述及的安排、共识或协议，应独立于本公共许可协议的条款和条件而存在。

第八条 解释

a. 为避免疑义，本公共许可协议不构成、也不应被解释为对任何未经本公共许可协议授权即可合法使用授权作品(Licensed Material)的行为的允许，也不得限制、妨碍或对其施加条件。

b. 在最大可能范围内，如果本公共许可协议的任何条款被认为不可执行，则应自动在最小必要范围内予以修改，以使其可执行。如该条款无法修改，则应将其与本公共许可协议分割，而不影响其余条款和条件的可执行性。

c. 除非许可人明确同意，本公共许可协议的任何条款或条件均不得放弃，任何未能遵守的允许均不得成立。

d. 本公共许可协议不构成、也不得被解释为对适用于许可人或您的任何特权和豁免的限制或放弃，包括对任何司法管辖区或机关的法律程序的豁免。
